Persistence-Context
Uygulama içerisinde db den yüklenen entity nesneleri yöneten yapıdır.
Entity nesnelerin referanslarını tutar
Entity nesneler üzerinde yapılan değişiklikleri takip eder ve bu değişiklikleri otomatik olarak Db'ye yansıtır.
Aynı entity'ye erişim söz konusu olduğunda Dn'ye gitmeyip bu nesne referansı döner.(First level cache).
First level cache zorunludur.
-----------------------------------------
Entity State Transition Model
new operatöri ile oluşturulan nesne transient statededir.
bu nesneler veritabanına kaydedilirse persist veya managed stateine geçer.
veritabanından çekilen nesneler managed stateindedir ve persistence context tarafından kontrol edilir.
commit aşamasında değişiklikler veritabanına yansıtılır.
istenilirse manuel olarak flush methodu kullanılarak veritabanına yansıtılabilir.
detached state nesnelerin persistence contextden koparılmasıdır.
detached nesneler tekrar attached yapılabilir.
--------------------------------------------

86